--- page 1 ---
Geriatrics
4th year lectures
2024

--- page 2 ---
Geriatric Giants/Syndromes
Intellectual Impairment
Instability
Incontinence
Iatrogenesis
Frailty
Common medical conditions
CGA
Medico-legal aspects

--- page 3 ---
Comprehensive Geriatric Assessment (CGA)
A multidimensional, usually interdisciplinary, diagnostic process intended to determine a frail older person's medical, psychological, and functional capabilities and problems with the objective of developing an overall plan for treatment and follow-up.

--- page 4 ---
The CGA: covers 5 categories
Physical health: 	acute and chronic clinical problems, 				skin, medication history, 						falls, incontinence, nutrition, 					vision, hearing etc.
Mental health:	depression, cognition
Socioeconomic	housing, support network,
Status		pension, abuse, advanced directives
Environment	home environment
Functional status: assessment by occupational therapist

--- page 5 ---
Team Member | Activity assessed and promoted
Physiotherapist | Mobility, balance and upper limb function
Occupational therapist | ADL, e.g. dressing, cooking, Home environment and care needs
Dietician | Nutrition
Speech and language therapist | Communication and swallowing
Social worker | Care needs and discharge planning, including organisation of institutional care
Nurse | Motivation and initiation of activities
Promotion of self-care, education
Feeding, continence and skin care
Communication with relatives and other professionals
Assessment of care needs for discharge
Doctor | Diagnosis and management of medical problems
Coordinator of assessment, management and rehabilitation programme
Multidisciplinary Assessment

--- page 6 ---
When should a CGA be performed?
Frail individuals
Presence of chronic diseases
Acute change in social, physical or mental status
New illness, unexpected admission, pre-op
When considering placement

--- page 7 ---
Benefits of CGA
Decreased mortality
Favours living at home longer
Reduced hospital admission and re-admission
Improved physical function
Beneficial effect on cognitive function

--- page 8 ---
Levels of Function
Basic (Barthel’s index)	walking, bathing, feeding
grooming, toileting, dressing
Instrumental (Lawton’s) 	transportation, taking 						medication, telephone, shopping, 					food preparation, housekeeping, 					laundry, finances
Advanced 			Vigorous and moderate activities
Climbing flights of stairs, crouching, 					bending, walking 200-300m, upper 					limb activities

--- page 9 ---
http://www.biomedcentral.com/1471-2318/7/15/figure/F2?highres=y
Functional Capacity
+ one legged stance
[NOTES]
Physical performance tests. A Chair stands test. B Walk test. C Functional reach. D Modified Romberg test. 
Peeters et al. BMC Geriatrics 2007 7:15   doi:10.1186/1471-2318-7-15Download authors' original image

--- page 10 ---
6-minute walk Test
One-time measure of functional status
Measures the distance a patient can walk quickly on a flat, hard surface in a period of 6-minutes
Evaluates the integrated response of all systems involved during exercise
Assesses sub-maximal level of functional capacity