--- page 21 ---
An 68 year old man complains of memory loss. His wife agrees that he is becoming  forgetful.  He continues to work as an accountant without any difficulty. His neurological examination is normal.
What are your considerations?
What further bedside assessment would you perform?
What further investigations would you request?

--- page 22 ---
Pharmacological  management
NOT mainstay
NO DRUG approved
REVIEW all existing medication
Low dose haloperidol (not in patients with DLB, Parkinson’s disease or alcohol withdrawal)

--- page 23 ---
Mild cognitive impairment
Objective and subjective cognitive impairment
No functional deficit
Most sensitive screening tool: Montreal Cognitive Assessment (MOCA)
Higher risk of developing dementia.

--- page 24 ---
Major Neurocognitive Disorder(Dementia)

--- page 25 ---
DSM-V: Major Neurocognitive disorder
A. Evidence of significant cognitive decline from a previous level of performance in one or more cognitive domains:
	- Learning and memory
	- Language
	- Executive function
	- Complex attention
	- Perceptual-motor
	- Social cognition
B. The cognitive deficits interfere with independence in everyday activities. At a minimum, assistance should be required with complex instrumental activities of daily living, such as paying bills or managing medications.

--- page 26 ---
DSM-V: Major Neurocognitive disorder
C. The cognitive deficits do not occur exclusively in the context of a delirium
D. The cognitive deficits are not better explained by another mental disorder (eg, major depressive disorder, schizophrenia).

--- page 27 ---
Delirium
Acute onset
Underlying medical cause
Fluctuating course
Reversible
Loss of attention
Agitated, withdrawn of both
Sleep-wake cycle disrupted
Hallucinations
Speech incoherent
Dementia
Gradual onset
Risk factors
Slow decline
Irreversible
Late feature
Usually normal in early stages
Late feature
Word finding difficulty

--- page 28 ---
Non-reversible risk factors
Increasing age
Gender (women)
Genetic predisposition (e.g., PS1, PS2, APP)
Geographic origin (e.g. Asian, African–American)
Prior strokes (particularly if large, multiple, or in vulnerable locations)
Low educational level
Reversible risk factors
Hypertension
Coronary artery disease
Atrial fibrillation
Diabetes mellitus
Hyperlipidaemia
Smoking
Drinking
Risk factors for dementia

--- page 29 ---
Neurodegenerative Causes | Potentially “Reversible” Causes
Alzheimer’s Disease | HIV-associated dementia
Vascular dementia | Infections
Frontotemporal dementia | Head injury
Parkinson’s disease | Normal pressure hydrocephalus
Lewy body dementia | Metabolic disorders (hypothyroidism)
Huntington’s disease | Nutritional deficiencies: B12, folate
Creutzfeld-Jakob disease | Chronic alcoholism

--- page 30 ---
Vascular dementia
Dementia
Cerebrovascular disease
Focal signs consistent with a stroke AND
Relevant imaging
Single strategically placed infarct
Multiple large vessel infarcts
Multiple lacunes
Extensive periventricular white matter lesions
Temporal relationship between 1 and 2
Dementia onset within 3 months
Abrupt deterioration or fluctuating stepwise progression